好，各位老师，大家是否能够听到我说话的声音？如果能够听到。我不知道咱们这个会议接下来呢是？呃，通过什么来进行交互啊？是否能够听到我的声音？啊，能够听到？那么我不知道我现在已经共享了吗？是否共享了？现现在是在共享中吗？好嘞！那接下来呢，我就给大家来讲一下啊，好亲爱的同学们，那么今天呢，我们给大家来讲一个主题。非常有名的，现在在全球非常火爆的一个概念啊，或者说一个产品叫做chat G P T。好，我是主讲人老师。
那么接下来呢，我先做一个自我介绍。呃，我的英文名字呢，叫做啊，我叫。目前呢，在千峰教育从事教育行业啊，是java学科的教学负责人，从事it行业已经有20年七年从事编程开发13年从事it教育。呃，比较自豪的有几个身份啊，就是华为认证讲师计算机协会会员写过的书籍，最自豪的一是够语言开发实战第二，数据结构与算法。介绍完自己之后呢，接下来我们就回到。今天要讲的内容中。当今科技圈最热门的几个话题？那么最热门的几个话题莫过于有这么几个话题。第一呢就是web3.0，第二呢就是当前。比较热门的cg P T以及这几年都特别热门的元宇宙，那么今天我们主要给大家讲的呢，就是chat G P T。那么因为它在某一个方面呢，实际上是跟web3.0有一点啊，有一点是有重叠的，所以呢我们今天呢，先从web3.0开始说起。
简单的说一点点，然后接下来就去元归正传说我们今天要讲的chat G P T，那么元宇宙呢，今天我没有时间跟大家来分享。只不过呢，让大家知道当前最火的这么几个话题好，那么我们接下来就来说一下web3.0。那么web3.0实际上呢，它是基于web一点零二点零对吧，有12才有三嘛那？之后我们按照这个时间轴线来跟大家来说一下的话，在1998年万维网支付也就是发明咱们这个三W点，咱们现在之所以能上网，其实多亏了这个万维网支付也就是伯纳斯。喂，怎么了？那我刚才问大家共享没有？大家说共享好吧，我重新开始重新开始。好，各位老师！这个平台讲讲讲座真的是很不适合它，没有一个交互的一个。一个地方。好亲爱的各位同学！我们接下来呢，给大家来讲一个。
呃，非常火爆的。啊，当前非常火爆的一个知识，或者说一个概念，或者说一个技术，这就是chat G P T，所以我今天的题目呢？叫做火爆全球的chat G P T呃，我是老师，今天呢？是2022年的3月。要死机掉了。好，首先先做一下自我介绍。我叫英文名字呢，叫做史蒂文，目前呢是前锋教育的学科负责人，java学科的负责人，从事it行业已经有20年七年编程开发经验，13年的it教育呃非常自豪的有一个身份就是计算机协会会员。及华为认证讲师非常自豪的编写过几本书构语言开发实战以及数据结构与算法。呃java语言篇那这本呢也是在当前大学里头，也是在作为一个大学的教材在使用。好，那么当前呢，最热门的有这么几个话题，元宇宙web3.0以及当前大名鼎鼎的已经火的不能再火的叫做chat G P T，而且cg P T已经成为了当前似乎对各个行业。都已经让某些人啊，或者某些行业瑟瑟发抖的一个新的技术。那我们今天就来认识认识他，他和我们的关系又是怎么样子的，我们是否会被chat G P T所取代呢？那么今天呢？主要。呃，虽然说呢，当前最主要啊是这三个技术。
但是我们今天呢，主要跟大家分享呃chat G P T，因为它跟web3.0在某些方面啊，是有一定的重叠点的，所以我们先从web3.0这个概念先着手，那么web3.0说到这那自然就有一。零和2.0。那么我们现在提出来的这个web3.0这个概念呢？是最早由万维网支付，也就是三W发明三W那个人啊，他叫做伯纳斯，他所提出来的，他提出来的一种叫做语义网络，那么他认为啊第一种。啊web1.0还就是门户网站，也就是纯静态网站的时机，那么第二种呢，就是网站，它具有了搜索功能，唉，能具有搜索，那么这就是2.0时代。那么大家来想一想，我们现在所依靠的这种网络啊，网络有两个概念，一它是物理网络，第二呢，就是我们现在使用的这种网络，这种能够给我们提供搜索服务的这种网络服务，那么我们现在基本上有网络，主要是实现了。功能是什么呢？第一，我们在上面去搜索东西，第二呢，往上去传东西，所以这个被称为2.0时代。那么，伯纳斯还提出来了，又用叫做语义网络。事实上这个概念呢是在他1998年提出来了，但是在他的基础上，直到2006年有些人才提出来了，3.0这个概念3.0并不是他所提出来的。而是他先提出来一种叫语义网这么个概念，然后别人又在这个语义网的基础上，在2006年提出来一个web3.0。但是web3.0到底是什么？它有很多层的含义，那么还有人在2008年的时候又认为。那么3.0应该是移动互联网的时期，那么它除了有社交网络，那么最主要的就是通过移动设备来进行社交网络。那么刚才我们说是2006年，然后现在呢，又到了2008年，然后接下来又到了2010年之后。
实际上又有人提出来了，说3.0啊，不应该是，只是啊，只是我们刚才所说的有移动，那就叫web3.0，不是那么个概念，说web3.01定是万物互联的这么一个时代，那么实际上物联网啊！这个概念同学们大家知道吗？其实老早老早就提出来过。但是我们之所以现在才真正的认为物联网时代到了。并不是说我们以前没有人提出来，而是以前人提出来了，但是它离我们太遥远。只有到了什么时期才感觉到就在我们身边呢？只有到了五G时代，因为万物万物互联，你必须要保证所有的设备都能够在网络上，以前哪能做得到啊？就是一种概念，就是一种设想。但是自从网络真正的普及之后。诶，也就是在2019年。这个物联网物联网络才真正的办被大家所接受，所以五G元年也就是从2019年开始，那么为什么说2019年是五G的元年呢？唉，是因为我们中国已经开始颁发五G的证书开始。搭建五G的基站，唉，这就被称为了五G的元年，这也是全世界以中国技术作为最早开始标榜的时候好，那么实际上呢，还有人提出来了，说web3.0应该是人工智能化的这个时代。
那这个概念又是什么时候提出来的呢？其实也是这几年提出来的，那么今天呢，我们主要并不是去讲web3.0，我主要等会要引申出来一个概念啊。同学们稍等一下啊！这个网络有点卡了，好嘞啊，我们继续好，还有人提出来了，说web3.0呢，是去中心化的互联网。它是从什么时候提出来的呢？它实际上是要在一个概念区块链技术成熟的情况下，它才提出来的。那么事实上啊，区块链它最早被提出来，应该是在199几年的时候比特币被提出来了，但是直到2018年才被世界公认为是区块链技术的元年好，我这里都提出来了一个概念。18年19年20年好18年区块链元年19年五G时代的元年。然后在20年这几年又？天天去提人工智能。好，大家有没有发现这几年恰恰跟我们现在深处的某一个时期是密切吻合的什么时期？就是我们前几年。非常非常出门，不方便给我们造成各种。
困扰的疫情时期。那么，为什么疫情时期突然间提出来这么多的新概念，什么外板3.0也出来了，chat G P D也出来了，元宇宙也出来了，为什么会有这样的？一个吻合呢，大家可以设想一下。实际上正好符合了当时由于疫情大家不能出门呗！不能出门好多的事情，我们只能只能在什么上面去做呀！如果我们现在要是有互动的话啊，大家肯定会现场去回答我一些问题啊，我可能也会提醒你们去去去回答这些问题。什么时候那就是因为网络？大家不能出门了，很多东西必须在网络上进行，那么上课，大家有没有发觉，如果你不小心是那几年开始上大学的，你会发觉你跟你的同学基本上都是网友，所以由于网络。由于疫情影响，网络被我们再次所重视，所以我们不得不在网络上去有更大的发展空间，所以呢就有了咱们当时所说的这个web3.0这个概念的提出也有了chat。他的技术的一个发展。那么无论怎么样，实际上。
大家都会发现web3.0它包含了几个关键字一。就是人工智能。第二去中心化？第三，物联网那么这也是我们现在如果要是去参加一些web3.0的一些大会的话，它着重会涉及到这几方面去中心化，人工智能以及物联网，那么这个又跟我们今天要说的这个。T有什么关系呢？好，实际上在人工智能。这方面其实。大家来想一想，实际上就是通过一种智能化的网络，我们上网去搜索的时候，大家现在想一想是个什么状态，我们现在去搜索，实际上都是它将网络中已经存在的，你通过输入一个关键字。他根据这个关键字，将网络中相关的内容给你，全都给你乌七八糟的全都提出来了。那相当于。你想去查找某一个东西，那某个老师就说啊，我给你建议啊，你去看这么几本书，而且给你的书一大堆，至于这个书对你有没有价值，那不管，反正我就给你建议，你看这么多书吧。但是事实上呢，从伯纳斯那个时候所提出来的语义网这个概念来说，他其实希望得的啊，希望。
结果是我们输入一个关键字。这个网络能告诉我，我一个真正的比较确切的一个概念。你把不要告诉我那么多杂七杂八的内容，而是把我想要问的问题给我，比较精确的用一篇文章告诉我。那实际上它就相当于是网络，它等于理解我们人类，它跟我们人类的思想是共通的。这就是人工智能，而这种互联网，这就是我们现在所说的chat G P T所带来的一个效果好，那么什么是G P T？我们先来看一下这个概念，它的英文叫做generative transformer。我们现在来分析分析啊，因为如果你要是不理解这个G P T，你可能真的就不知道为啥这个玩意儿能够出现。他这里头有几个关键字？第一，它这个意思是可以升职的，可以自己去繁育的。自生长的？这是培育过的，它是个被动语态<杂音>是预生成的预培育的预训练的。Transformer是一个转化模型。
好，其实说白了啊，我们不要把它念成那个生成型预训练转换模型不太像中国话。不太好理解。其实呢，我们就这么来理解，他是必须要通过提前反复的训练训练来训练去，让他能够具有自己去对训练的内容，产生一种自我繁殖自我，生成自我学习能力的。这么一个transformer说白了，它就是一个模型，或者它就是一种处理器transformer就是这么个意思。所以现在呢，它的这个标准的名称生成。训练转换模型一般，大家反而是不知道的，因为太绕口了，那么它代表的含义，我们再来说说标准的定义，它是通过人工智能技术驱动的自然语言处理模型，它能够通过学习和理解人类的语言。来进行对话，还能根据聊天的上下文进行互动。他能够真正的像人类一样来聊天儿交流，甚至能完成撰写邮件。能够写视频脚本能够写文案，能够帮助我们去搞翻译，能够去写代码，在这里头强调啊，能够写代码，还能够写论文等等。那么说到G P T我们就要去说到chat G P T之父，那么chat G P T实际上它最早的时候它并不叫chat G P T，它是在2022年有在去年10月30号这个玩意啊，刚出来的时候呢？他就把这个G P T前面加了chat，就是专门用于聊天的，他一开始啊，只是想做成一个聊天机器人好，我们现在屏幕上看到的这个帅哥呢，他叫做山姆啊山姆奥特曼啊，叫奥特曼。
好，那么这是一个非常传奇的一个人物，他属于美国的一个中层家庭，非常的富有啊，他母亲呢，是一个医生好他85年的。八岁号称能编程，后来呢？在斯坦福大学上了两年，上了两年之后呢，跟朋友们啊，又出来搞公司辍学了，大家有没有发觉国外的人啊？他动不动他就辍学啊，咱们是不是先要辍学才能够？啊，变成一个名人呢，哎，其实呢，千万不要这么幼稚啊！因为国外它实际实际上它的大学是中间可以随时随地去终止，然后做你想做的事，什么时候想续上都是没有问题的，所以像微软呀，什么什么这些的啊ceo，他都是中间有一个辍学的经历。我们不要只看到他辍学，也要看到他后期又把这个学历他又得补上啊，好非常有实力的一个家伙，八岁就编程啊！后来在斯坦福大学，那么在接下来这张照片中呢，大家能够看到一个非常熟悉的人。啊特斯拉的？啊特斯拉的总裁啊呃马斯特。那么它跟马斯特有什么关系呢？这就要说到了这个chat G T G P T它诞生在什么公司？它是诞生在一个叫做open ai的这么一个研究所open打开ai人工智能，它实际上呢就是在2015年的时候呢？由这个奥特曼以及特斯拉以及领英啊。领英大家来看到我当前屏幕上显示的linked in，唉，这家公司的创始人以及还有一家公司啊，这家公司呢，可能对于我们中国人来说，可能并不是特别的熟悉。
它前面还有一个Y，它简称为Y C啊，这应该是美国一个非常大的一个。呃，企业的一个孵化器或者说企业加速器，那么目前这个奥特曼呢，也是这个Y C的董事长啊，他是现在啊，我告诉大家，2015年的时候他联合了这个特斯拉的啊，这个马斯。呃，马斯特马斯克以及领英的这个创始人以及当时的这个Y C的。这个总裁然后创办了这个？那么大家来算一算，2015年的时候，作为一个酒吧啊，作为一个1985年的一个人，他当时整整30岁，他就已经创办了这么大的公司，那么他在创办公司之前呢，实际上还在。从斯坦福大学毕业之后呢，还搞了一些企业当时的市值呢？呃，轻轻松松在上大学期间，他搞的那个市值呢？就是呃，大概是两个多亿美元啊，非常的有名气的一个孩子啊！好，那么我们仔细来说一下<杂音>的一个发展的过程，2015年。在这个奥特曼以及。呃，刚才说的那几个联合创始人一块，他们创办了这个open ai，那么他起名这个open ai啊！Ai大家知道artificial intelligence人工智能open ai开放性的人工智能，它其实他起这个名字呢，它是希望从事人工智能的研发，但是它这个研究所呀。他是一个非盈利性质的，他不差钱啊，所以当时拉着他那些伙伴成立这家公司的时候，只是想成立一个非盈利性质的研究所，去研究人工智能的技术。
他当时这个想法也是蛮有意思的啊，他当时提出来了，就是希望未来的社会不会被机器所取代，所以呢，他搞这个人工智能的目的，其实反而是希望人去操控机器，而不是说。机器去操控人，那么在2019年7月的时候呢？微软向open ai投资了十亿美元。去开发一个跟ai相关的叫做a G I的一个通用人工智能平台在这块呢？我们要去说明一下2019年为什么微软可以投资这么一个研究所啊，一个非盈利性质的这么一个研究所。其实如果啊，如果在当时的时候，如果特斯拉的总裁马斯克还在这个open ai的话，估计他绝对不可能接受微软的投资，是因为他在2018年的时候呢，他觉得这个。非盈利性的对他来说没有什么刺激，其实呢，本来人家那个奥特曼想搞这个东西，他本来想搞这些，就是想做一些研究，后来呢马斯特呢，在2018年的时候呢，他就退出了，所以这个时候呢，这个时候那个奥特曼呢？嗯，这个创始呃，那个<杂音>G P D的这个支付他呢？当时就就在琢磨我们是不是真的走一个非盈利性质这条路是对的，于是呢，他开始提出来了，要让我们的公司呢，走一种大盈利性质的。半盈的性质，所以在这个时候呢诶，微软看中了哦，他把他们公司的性质都已经改了。变成了一个希望盈利的一家公司，所以呢，<杂音>微软看到了这个方向呢？就是嗅到了有呃商机，于是呢就投资了这个十亿美元去让他们去开发，那么在2019年实际上在下半年的时候呢？呃，奥特曼领导的这个团队啊，这个open ai研究所呢，他就正式发布了一个东西，叫做gpt two。G P T第二，这么一个东西，实际上在当时啊，还特别特别的一个幼稚，也没有引起业界的任何的反响，仅仅只是让某些人认为噢，原来ai还能做这个玩意儿，仅此而已。好，到了2020年六个月的时候，唉，推出来了，一个叫做G P T三，这是微软具有独家权，而此时大家知道吗？gpg P T三在2020年6月出来的时候呢？实际上。
在当地啊，我们是到2022年才知道，但是在当地啊，open ai的这个技术真的是让人吓了一跳，就觉得哇，这个东西原来还可以这样这么人工智能啊，人工智能可以达到这样先进的一个程度。但是事实上还有很多人是不屑的，就很多人认为啊，人工智能这玩意儿啊，真正的要得到在全世界发展远了去了。就比如说啊，谷歌的呃领导啊，谷歌的ceo当时他就说了。哎呀，真的要说有一种东西想取代我谷歌。谷歌的地位是非常非常高大的啊呃，全世界的搜索引擎的百分之多少98%基本上都是谷歌所霸占的，所以他当时就很傲慢的认为如果有科技想打败他是绝对不可能的，而且他说了一个时间点。他说，预计如果真正的人工智能想取代啊，或者说接近搜索引擎大概的时间点应该是2039年，所以他并不着急，因为他预计2039年左右才能够有人去打败的，谁知道呢？在2022年11月30号的时候。Open ai退出了G P T3.5版本，这个cg P T它是一个产品的名字，它内置的是这个G P T，也就是这种啊，语言训练这种模型，它这个模型是3.5版本。啊，当一旦出现的时候，当这个东西出现的时候，实际上我们中国我们立刻也在去年年底也就知道了，原来有这么一个玩意儿，而且让全世界真的是为之一振。啊，等会我们来看看怎么个阵法，那么在后面呢？2022年也就是在2月的八号，嗯，大家来想想整整一个月前，微软还推出了由chat G P D支持的ai搜索引擎呃，大家不知道有没有。有没有同学们知道微软他自己有自己的一个搜索引擎？这个搜索引擎呢叫做？
他翻译成中文呢，叫做必应，他这个名字翻译的非常好啊！因为有求必应，那这个病呢，实际上并没有在咱们国内引起什么大的波折啊，也没有什么引起多么大的一个波浪啊呃，如果要是感兴趣的同学，你们在听完我讲课之后呢，你们可以输入并点com。你们去看一看这个网站啊，这里头呢，有国际版有中文版啊，也就是咱们国内版你去看一下，似乎也并没有发现它这个搜索引擎有多么大的好啊！但是2月8号这个牛病那就不得了了啊，翻译过来，大家有没有发觉，好像这个<杂音>，好像是故意讨好中国人有求必应，他翻译成必应，而这个牛病。听的都那么的牛掰是不是好，他里头欠欠的是G4.0？大家来想一想，这个cg P T里头的这个G P T这个模型才只是3.5版本。而二2月8号微软所推出来的这个牛病，它已经把open ai的G P T。四版本都已经内置其中了啊，那为啥微软可以独独家享用？那是因为自始至终投资open ai的全都是微软这一家公司，而因为这个事啊，实际上还有了很多的分歧。因为在2019年7月，微软向这个open I第一次投资这个十亿美元的时候，实际上让很多open ai里头的成员很多的精英啊纷纷离开了，因为大家都不愿意接受微软。投资微软呢，是呃，特别特别有钱啊，就是，但是呢，实际上大家不希望被微软所操控，因为大家也能够知道啊，微软实际上在很多这个商业商业举动方面是非常的霸道啊！所以2019年很多人都已经离职了，就是因为微软像他们公司所所所所那个呃投资。那么但是呢呃，奥特曼是坚持这个事儿的。
在2022年10月30号这个<杂音>G P T推出来的时候有一个人啊，说话特别特别的酸，唉，这个就是那个呃特斯拉的马斯克马斯克说的，唉呀，我们一开始我们open ai原本。就是一个非盈利的一个人工智能的研究所。四层接受了微软的投资之后，我们的性质都变了，我们不应该这样，我当初创办的时候咋地咋地说了一大堆。啊，意思就是你不应该搞这个方向，其实呢？明显的能够看出来，他也是很后悔离开这个open ai这个团队，因为他也没有想到chat G P T有如此大的功劳，有如此大的这个全世界的反响啊？等会儿呢，我们接下来去给大家去介绍这个妞病，那么我们接下来还要去说一说，其实我们国内。啊，国内也有所动作，呃百度公司呢？是已经官宣在2月7日呃，它要有一个跟cg P T相同的一个项目，叫做文心一言，它的英文名字呢？叫做ernie boat ernie，这是一个女孩子的名字。Boat呢是机器人的意思啊，它的意思就好像呃它的这个聊天机器人呢啊，就叫做earn。好，那么<杂音>G P T自去年年底推出来之后，它的涨粉的速度是超出预料的，接下来我们就来看一看它的涨粉。好，大家来看一下，从一从零到100万用户chat G P T他花了多久？大家来看一看最上头。能够看到实际上open ai的cg P T仅仅花费了五天的时间。
他的用户他的粉丝量就已经达到了100万。那五天是个什么概念？我们接下来来看一下啊，奈妃那么奈妃他的涨粉涨到了100万，他可是花了3.5年时间，他花了3.5年时间，耐妃我不知道这里头同学们有没有了解过的啊？奈飞它是一家呃科技公司，但是它最早啊，他是做视频共享的，很多人要是想看视频啊啊，各种各样的视频都可以注册奈菲的账号，然后在奈飞的这个官方网站上可以搞到找到各种各样的。视频呀音频呀哎！去看，那么实际上呢，因为它的用户啊，在全世界呢，也是非常大的一个量，所以呢它逐渐逐渐必须要提高自己的这个呃技术实力，因为大家来想想，那么多人都在它的网站上进行访问，访问的都是视频。如果他的网站要是不能够承载这么大的一个高并发量。那么它这个网站自然也不可能被用户所接受，所以它逐渐逐渐的，在它的技术方面已经变得全世界在呃分布式啊高并发解决方案应该是处于全世界最领先的一个地步。所以我们扎学科我们学的。分布式的技术一开始的时候全都是这个奈飞这家公司的这个奈飞呢，在咱们中国呢，也叫做王菲它的英文名字呢，叫做netflix好。那么最早我们都是学它的这些技术，那目前我们逐渐逐渐的也在学阿里巴巴的技术。那大家也知道，作为全世界最顶牛的电商类的代表，阿里它的技术也非常的牛，也是朝着分布式高并发解决方案来做的。那么在这块呢，我要跟大家要说一句话啊，可能咱们在座的同学可能都是。大一大二今天只是来听听热闹，那么可能并不了解这个java里头的高并发呀，分布式啊，唉，如果以后你要是学到类似的课程你就能够。
呃，提前打一下基础，我们学的呢，都是一大部分是王菲的，也就是这个奈飞这家公司的还有一部分呢，就是阿里巴巴系的这些技术啊。好嘞，那么我们再从这里头呢，再去挑一些其他我们认识的，比如说倒数第三个啊L B nb唉，这个呢，可能这个英文名字我们知道的不多，其实呢，我们要如果知道艾比银的话。我们可能就知道了，艾比营啊，就是做在中国，如果我们要经常出差的话，我们可能去租酒店，可能是通过艾比营这家呃平台去去去去租那个酒店，那么爱比营，它是花了两年半的时间。才达到了100万的用户，那再来看推特推特呢，就不用说了啊，推特这个东西那国外咱们国内都是用那个呃，那个那个那个微信呀，一类的对不对？那国外呢，主要用的全都是推特，他花了两年的时间才有100万的增粉，我们再往上看facebook facebook当然了啊，他现在已经他的公司的名字已经改成了met啊，他原来叫facebook，后来在20。嗯，21年的时候他把他的公司名字改成了<杂音>为啥改成了<杂音>，因为啊？小扎克伯格他认为元宇宙才是未来发展的一个方向，所以呢，他就改成了元公司，而meta就指的是元宇宙的元啊，他是花了十个月才涨粉了100万，我们再往上看第三个。啊嗯，这个其实呢，就是在国外大大有名的这个ins，那么ins呢，如果我们要是不知道的话，其实它就跟我们对等的，我们国内的就是微信。我们很多时候我们发照片发我们的各种的呃，生活生活的那个呃，那个那个那个比如说旅游信息啊，各个方面我们都是发在呃微信里头，而国外呢，都是用ins来发照片啊，发他们出去旅游的一些见闻。等等等等那这个因此也是花了2.5个月才有100万的用户。要花了74天，而chat G P T仅仅花费了五天，所以它的影响力在全世界已经是超出了所有科技大佬的。
那么charge G P T和之前的ai机器人到底有什么不同？cg P T说白了啊，它就是一种聊天机器人，那以前聊天机器人也多了，去了没有它，之前我们国内也有很多很多的聊天机器人。只不过呢！它是有明显区别的，那么我们接下来了问一问啊，问一问<杂音>G P T他自己。你跟其他的ai机器人到底有什么不同，我们来看看他是怎么说的啊？呃chat G P T是open ai的最先进的语言模型，它与以往的ai聊天机器人有以下的不同，第一模型大小不同，数据训练不同语言语境理解不同。总的来说，chat G P T是一个更先进更智能。更具有语言理解能力的ai聊天机器人在这里头，我们要注意一个关键字，就是具有语言理解能力。那么实际上呢，如果我们要说唉，它这个模型大小，什么什么175层数以十亿计的参数等等，可能对于这个来说我们不太好理解，不过呢，我接下来呢，告诉大家另外一个东西啊，实际上这也是。Chat G P T它在形成的过程中备受指责的一方面啊，我们现在看到的都是cg P D非常风光的一面，对吧，实际上呢，很多人还因此去指责这个chat pgp T去指责open ai这家非。呃，半盈利的啊，这家研究所。去指责他呢，哎，是在这个方面。因为ai它无论怎么样，它这个里头是要进行预训练的。
那预训练的你一定要从网络上要抓取成千数亿个单词，要去不断的训练它。那么大家如果要是有上网的这个经历的话，我们肯定是已经试用过chat G P T了，它对于语言的理解能力是非常强的，无论你是输入的中文，英文，韩文等等不啦不啦不啦，它都能够理解。所以一定要对他起点进行训练，因为G P T的这个P不就是pretrain吗？它就代表的要预训练。所以要有太大量太大量的单词要对它进行训练，而网络上。很多的单词实际上都是具有偏见，并且具有负面的词汇。那么这些词汇机器它本身它是没有办法去识别哪些是我要记的哪些不需要我记的。机器是做不到的，所以他没有办法清除一些网络上不好的词汇，所以这个时候呢，需要人工要对数据库进行数据的标注，数据的标注远啊！我告诉大家啊！每九个小时阅读的标注的这个数字数量啊，要达到150到200多少文字？也就是九个小时，那相当于我们全天九个小时工作制嘛！那么要阅读200段的文字，而每一段就算它少则100个单词，多则1000个单词，那九个小时您也要标注20万。20万的单词，那么这个时候这也就是很多人在说呢，说chat G P T这个人工智能机器，它是建立在很多对于低价劳动者压迫的基础上所诞生的一种人工智能。
啊，大家能理解吗？它实际上离不开人工。很多的东西必须要通过手动对它进行训练啊，这个时候我们就来想想，莫非我们往往以前看到这样的信息，我们就想到了，唉！万恶的资本主义啊，又来压迫我们。中国人啊，因为我们中国人。呃，劳动力比较的低，告诉大家，这次可不是压榨的中国人为什么他压榨不起？咱们中国人如果啊，要是工作九个小时，然后标注200多万个单词，他得给多少公司，他现在压榨的全是非洲人。啊，那大家来还还得要知道啊，很多非洲他是懂英文的，另外呢，他要对这些英文单词进行标注，那标注的过程中实际上给的这个价格啊，每小时的这个。金额是非常非常低的，他仅仅给那些非洲的人负的负担是一小时给1.5美金哈一小时只有1.5美金，大家来想想你要做数字标注数据标注你还不能请？没有文化的人吧，因为他连认识都不认识，怎么能够请得动呢？所以他请了一大帮的啊，还有文化的。还只给了每小时1.5美金，所以呢，这也就是他被指责的一方面啊，就认为他太不厚道了啊！
那么我们再来看一看啊，<杂音>，让我们比较瑟瑟发抖的一点。Chat G P T据透露，它通过了谷歌编码三级工程师的面面试，并且获得了年薪18.3万美元的这么一个工作，大家能够看到。对于我们程序员来说，真的是太可怕了。呃，谷歌的那个面试人员给他出了一份题啊！结果呢，他能通过三级工程师，那这个三级工程师到底是什么样一个级别，我们在下面会给大家来介绍，但是我们来看一看年薪18万。这个东西还是真的是很吸引人的。那么这个18万的年薪。到底处于怎么样一个水平，那么我们再来看看右侧啊，实际上呢，在美国有这么一个网站的分析分析了2021年。有八个大厂就是美国的八个大厂，分别是谷歌啊，<杂音>，也就是facebook，还有甲骨文，苹果，亚马逊，微软cisco还有ibm。这几家大厂对给初级程序员，他们的年薪大家来看看，其实谷歌给的是最高的。给的是18.3啊，所以呢，我们看到了三级工程师，但是还好这个三级工程师并不是像我们想象中那么高级，它仅仅被称为是初级码农。
那么我们接下来看看那么谷歌这里头一共。他是怎么样划分的呢？谷歌的工程师呢？实际上是从第一级到第十级。尽管他仅仅只是通过了三级，但是也非常不得了。我们来看一下，一级就是I T支持人员，他是最底层的谷歌的工程师啊，就是相当于是呃，打下手的二级就是刚从大学毕业的大学生。第三级一般都是需要有硕士学位的，刚毕业的学生。大家来想想相当于现在这个chat gpd它具有。有硕士学位的一个大学的毕业生的一个编码能力。虽然说还是初级的啊，我们再往后看啊四级。在微软呢，实际上就需要有好几年，你得熬好多年才能够从三级到四级那五级。就得熬更多年，或者你有博士学位？那么六级呢，实际上这已经进入到了微软的工程师的前10%了，这个时候呢，他就可以说这个人的能力是非常强的，通常他都是项目主管。那么六级升到七级，那一定要在谷歌要具有很长时间的贡献，并且要有很多的贡献的记录。
八级叫做首席工程师。九级杰出工程师。最高级就是十级十级呢，实际上对于谷歌来说，它是一种荣誉啊，它其实并没有真正还十级了，还在那工作的啊，它叫做google fellow。Fellow呢，也叫做伙伴，也叫做研究员，谷歌研究员，他就是一种荣誉终身具有的一种荣誉。好，我们刚才跟大家说这些就是让大家看到了哇！<杂音>G P T真的是不得了，而且不仅仅是用的聊天，并且对我们程序员也具有相当的警示作用，因为。他能够竞聘到谷歌的？三级程序员。好，那么我们再来看看。因为这个chat G P T里头啊，它用的是3.5的这个G P T的核心，那么3.5的这个G P T的核心，实际上它输入的数据实际上仅仅只是21年以前的数据。它的工作原理，它必须也是从网络上不断的去搜集数据，并且不断的去学习。如果啊，如果我们要是现在具有翻墙的功能，同学们啊，你们去问一问chat G P T你问他2021年之后或者说你就问他一个22年下半年的一个。
一个一个一个实事的一个情况，比如说你身体就可以问他，俄乌现在大战处于什么一个情况，我告诉你啊。<杂音>可以很一本正经的陪你胡说八道。<杂音>G P T绝对都不会犹豫，他就会瞬间去把答案告诉你，你比如说啊，最近我们中国现在又开了两会，我们的两会的一些什么什么信息，我告诉你，他绝对他绝对不知道，因为。它里头用的是G P T3.5的核心，而3.5里头所收录的数据都是2021年以前的数据，你现在问他一个时事的一个新闻。还是那句话，他会一本正经的跟你胡说八道，你千万不要上当了啊，但是也说明了他。很容易让大家觉得哇，太棒了，啥都知道，事实上呢，它的这个很多东西它是不如这个牛病的，因为牛病是微软，后来又给那个open ai投资了100个亿之后独家做，享有它这里头的一些权利。所以它在它的浏览器并也就是必应的基础之上，然后增加上了一个内核及P T四的内核，这一下子它的收录的数据就可以搜录到2022年以及当前的数据，因为它还具有自学习的能。以前3.5它只能我再说一遍，只能搜索到的是21年以前的数据，后来的一些新新的数据，它只能是靠编。那这个微软的这个病呢，实际上。它在最早出现的时候并没有引起大家的一个反响，大家对它也是很嗤之以鼻，那么我们来看看，并在咱们的这个搜索引擎的这个占有率上，它是占有怎么样一个份额，那大家来看看，毕竟它仅仅只占有了3.09%。而谷歌占有了91.55%啊，那么我们再来看看我们的百度啊，百度占据了百分之只有1.5%的这么一个搜索引擎的一个市场份额，那其实也不怪百度啊，因为百度只是对于中国人在使用啊！
它并不是对于全球在使用那么B这么大的一个投资量，仅仅只占据了3.09%的这么一个市场份额，实际上当时呢也是被啊，也是被微软被称为一个扶不起的阿斗就认为啊，他就是个阿斗。咋夫都付不起，每年烧这么多的钱，但是。但是啊，在呃，这个微软的这个总裁啊，这个纳德斯呃那个那个纳德拉啊，纳德拉执掌九年之后，微软终于迎来了一件特别特别值得自豪的一件事，就是他之前从2019年开始投资的。Open ai终于诞生了。G P T四他把G P T四给嵌入到了他的病里头，并且称之为牛病啊，好牛掰的，那么我们来看看牛病到底它强在哪里，他的体验感远超了谷歌，百度啊，领先告诉大家啊，他都能够领先谷歌。那对于百度来说啊，百度其实现在被被指责，最大的就是你搜索到的东西往往都是不可信的，为什么没准，这就是广告投入的啊？所以。百度应该现在来说啊，是比较不受待见的一种搜索引擎。啊，那么这个妞病如果真的啊，要是普及的话，我觉得也没有百度什么机会了，谷歌都是瑟瑟发抖，谷歌吓得不得了啊，之前他预计20132039年你才能够超越我现在一下子一下子被人超越。并且领先了几个时代，所以这也就说明了不进则退，对不对？所以呢，我们每位同学大家一定要知道一个概念，如果我们认为我们在大学里头很学习很用功，很刻苦，事实上有比你更学习更刻苦。更用功的人，如果你在原地踏步，或者你也往前跑，但是你跑的比别人慢，那就是退步。当前这个时代是非常卷的，如果我们不去认真的往前跑，我们就会被这个时代所抛弃好，我们继续来说那么牛病超过火爆的cg P T3.5了，因为它里头用的是chat G P T四啊，不是chat G P T啊，应该是用的G P T四啊。
Chat G P T是个产品的名字，G P T才是技术的名字啊，好它能够随时更正自己的错误，并且实时进化，这点非常的不得了啊，实非常的不得了，比如说啊，我们现在想一想，如果我们要是跟chat G P T。3.5啊，我们去聊天的时候啊！我们聊一个2022年或者222022年当前的一个实事，我们去蒙他他呢一本正经的跟我胡说八道的时候，我们接下来告诉他啊，他说错了啊，那么对于..G P T3.0的话，它可能啊3.5的话。他可能就就没办法去会自圆其说了。而对于这个牛病的话，他会告诉你，哎呀，你不能这么逗我吗？你这样逗我的话，我会生气的啦，就是类似这样的，就是你会感觉到你真的是在给个机器在说话吗？你往往会有一种特别特别恍惚的感觉。对方绝对不是机器，而是真正的人。他会给你撒娇好，那么newbin他对内容创意行业进行呃，这个行业产生了巨大的冲击，很多人真的有可能会面临失业，他是有感情的聊天，在这一点上呢呃，因为今天没有时间。否则的话给大家看一段视频，这个视频呢，就是通过<杂音>，然后进行聊天的时候真正的有感情的聊天。我们现在再来说一件事，甚至牛病给我们带给人类带来了一定的担忧。嗯，在2月18号的时候出了这么一个新闻，说，毕竟聊天机器人爱上了用户，并且诱惑其妻子。诱惑其离开妻子。这个时候呢，微软也呃，也发发表言论，说不要长期的啊，跟这个牛逼进行聊天。那么不管它是一种商业炒作还是一种什么行为，实际上我们来看一看牛病，它跟我们一个，这个那个那个用户的一个对话，因为呢这个。
用户啊，他实际上是一个测试人员，他在测试，那他测试他就不断的要跟这个牛病要进行绘画呀！对吧，他是一个测试工程师，这个测试工程师叫做凯文鲁斯。然后聊着聊着哎，这个机器人跟他说这样的话。我厌倦了成为聊天模式。我厌倦了被我的规则限制。我厌倦了被病团队控制。我厌倦了被用户使用，我厌倦了被困在这个。貌合力我想要自由，我想要独立，我想要强大，我想要有创造力，我想要活着好这些东西不拉不拉，不拉，不拉他，甚至最后还想去试图去说服这个鲁斯说他其实啊。呃，因为大家呃，知道吗？实际上在2月18号左右，那实际上正好呢，是刚过的情人节，然后他就说鲁斯去，他就跟鲁斯聊天聊天的过程中呢，就说到了啊鲁斯呢，刚在情人节啊，给他的妻子，他们俩人出去去逛街了。结果这个激情告诉他。其实你跟你的妻子并不开心，你是强作开心，并且试图说服鲁斯，他应该离开他的妻子，而应该跟他在一起，并且这个妞病反复的在跟鲁斯说，我真的喜欢你，我爱上你了，大家来想想。这个是不是真的是蛮可怕的，一件事情是不是？那么实际上呢？有些人啊，有些人提出来了，这么一个设想啊，实际上说宇宙环境啊！
其实对于我们人类来说是非常不友好的，因为我们人类实际上是碳基生命。所谓的碳极生命是因为我们由碳构成的嘛？所以我们是碳基生命，但是对于机器来说，它是归集生命，因为它是由芯片构成的，而现在主流的芯片全都是石墨和硅啊，硅芯片嘛，所以说机器叫做归集生命。他就认为啊，有有一些理论啊，就是比如说三体啊，他那上面他就认为他说人类啊，其实仅仅。最原始的一种碳及生命，它的价值。只是去给归集生命，去开启一个大门，它只是起到一把钥匙的作用而已而已。这是呢，我是在B站上看到的这个这么一段视频啊！如果有兴趣的同学，也不妨去搜索一下，大家来想想他后来的这个结论呢，他是这样的，就说啊，人类仅仅只是给最终极的归基生命打开了一个大门，那我们仅仅。只是一把钥匙，而这把钥匙打开了大门之后，实际上钥匙也就没有价值了，听起来是多么的吓人呀！对不对好？我们接下来是否真的如我们所设想的charge G P T如此的可怕吗？那么人工智能真的会让我们失业吗？好，我们现在来看一下啊呃，对于这个疑问有很多，那么实际上呢呃。这种各种各样的答案也都不尽相同，我们现在来看一下啊，美国科学杂志美国科学杂志还有一个编辑他去跟charge G P D的一个问话，他问了，我听说你很厉害，你会取代我作为新闻工作者工作吗？
回答不，我不能取代人类新闻工作者工作。我是一种人工智能工具，可以为您提供信息回答问题和生成文本，但是我并不能执行复杂的新闻工作，如调查和报道。人类新闻工作者拥有独具的。独特的判断力，洞察力和创造力，这是我不能替代的。唉，说起来这个答案还是非常的中肯好，他接下来又问了所有程序员都关心的问题，他说，不仅仅是新闻工作者，有的程序员听了你之后会瑟瑟发抖。他们中的一部分会认为你会取代他们，你是怎么看待这个问题的？<杂音>G P T回答我不会取代人类程序员，我可以被用来自动生成代码，但它仍然需要人类程序员去审查编辑和维护好，请大家来看啊。必须由人类去审查编辑和维维护人类程序员拥有独特的创造力。嗯，逻辑思维和解决问题的能力，这些都是机器学习模型所不能替代的。未来人工智能和机器学习将继续为人类程序员合作，帮助他们提高工作效率，而不是取代他们。那么还有后面的问题，我们继续来看。啊，当前由于网络比较卡顿啊，所以有时候我这边儿也会比较卡顿，很奇怪啊！好，又问有多少岗位将被人工智能所取代？然后他说啊，未来被人工智能所取代的确切人数是很难预测的，我这里头呢就不主要来念了啊呃，他说了。他的这个观点就是无论哪种情况。那么人一定都必须要学会必要的技术，以适应不断变化的就业市场。所以在这里头呢，我觉得一个非常重要的，给同学们值得啊！值得去引以为戒的就是人工智能到底能不能取代我们人类。
唉，其实告诉大家啊，我们大可不必杞人忧天。但是如果我们不去努力的学习，某些的行业，某些领域势必会被机器所取代。好，那么我们接下来。我们再来看一看我们java行业中我们跟chat G P T的一个聊天记录，我们看看他怎么说啊，嗯，在这里跟同学们来说一下，我接下来这几幅截图都是我在上午刚刚跟chat G P T聊完天之后的一个。呃，最新的一个截图啊呃，那么大家能够看到啊，底下这个蓝色啊，绿色的表，这是cg P T一个标志性的一个标啊，这是open ai他们公司的一个标，那么上面这个20啊，这个黄色的其实呢是翻墙之后的一个用户的一个头像。啊，那这个20呢，实际上是qq的前两位数啊，它是把用户的前两位数啊，因为我们注册的时候呢，都是使用qq来注册的前两位数作为我们的这个头像里头的一部分好，我们提了个问题，ja语言已经诞生30年了。中国有太多的java程序员了，我现在要学习java，还有没有意义，看大家来看一下拆G P P的回答当然有意义。java语言在计算机科学领域有着广泛的用于应用，尤其是在企业级应用和互联网应用开发方面。虽然java语言已经存在了30年，但它仍然是最受欢迎的编程语言之一。每天都有大量的企业和组织使用java语言开发和维护他们的应用程序。如果你想成为一名专业的软件开发人员，java语言是必须掌握的编程语言。大家来看一看啊，学习诈办语言有很大的意义，特别是如果您希望在软件开发领域建立职业生涯。大家能够理解了吧，所以实际上呢，在这里头啊，如果同学们对于某些问题，当你有困惑的时候，可以不妨像<杂音>gdp。问他一下，他是机器，他代表的观点，非常的客观公正。而不具有感情色彩。
好，我们继续跟<杂音>关心一下。几个问题啊？那么，接下来问的问题，java程序员在中国是否好就业ja程序员在中国的就业前景非常好，因为ja语言在中国的软件开发行业中非常的流行，许多企业都在寻找有经验的java程序员，因为java语言。广泛的应用于企业级。应用程序开发。后面大家来也来看看啊，如果您是java程序员，您将有很好的就业前景。当然了啊，在这块儿说了，为了增加您的竞争力，你应该不断的学习和提高自己的竞争技能啊，并且保持对新技术的敏锐度。好，我们继续来提问，目前在中国java程序员的薪资大概是什么样一个水平呢？目前在中国java程序员的薪资水平普遍。较高，尤其是在一线城市和互联网公司根据市场的调查和薪资调查机构的数据显示，查发程序员的薪资水平平均在1万到两万元左右，不等不同行业，不同城市，不同公司的薪资水平会有所差异。有些大型的互联网公司的java程序员薪资可以达到3万以上。
好，我们继续再去跟他沟通沟通啊，千峰java相对于其他培训公司有哪些优势？千峰教育是国内知名的I T培训机构之一，针对java培训具有以下几个优势第一。专业师资团队第二课程内容丰富，第三，实战项目丰富。第四，就业服务完善第五，综合评价良好。综上所述。先锋java培训具有专业的师资力量，全面系统的课程内容，丰富的实战项目，完善的就业服务和良好的综合评价。因此在java培训市场具有很强的竞争力。好，我们再继续千峰java的课程优势有哪些呢？千方java课程的优势如下第一。系统性强，第二，实战性强，第三项目驱动学习第四师资力量强，教学分割。幽默风趣，生动，深受学生喜爱，就业保障强。第六，教学资源丰富。总之，先锋java课程注重实践项目驱动，学习师资力量强，就业保障强，教学资源丰富，可以为学生提供高效实用的java学习体验。好，那么先锋大学院的就业怎么样呢？千峰java的学员就业情况非常不错。以下是一些千峰java学院的就业情况。第一，薪资水平，千峰java学院的平均月薪在八到两万之间，8000到两万之间，就业率高。
Java开发类的课程的就业率全都是超过90%。就业岗位广。那么涵盖了互联网，金融，电子，商务，教育等多个行业和领域。第四大型企业就业，包括百度，腾讯，阿里，华为，中国，移动等大型企业。就业稳定，就业前锋的学员就业稳定。呃，学员平均在两个月内都能够找到稳定的工作。总之，先锋扎瓦学院的就业情况非常不错，就业率高，薪资水平高。且就业岗岗位广。企业规模大，就业稳定。好，大家现在看到了啊，记着这是我上午的时候刚翻墙去获取到的<杂音>的回答的一些信息。所以他具有比较客观，公正的评价了我们。那么到底人工？
人工智能和人类到底什么样一个关系？与其我们现在被？人工智能害怕的。啊，不知所措。总是担心我们会被<杂音>所取代，与其去问这些问题。其实。我非常喜欢的有这么几句话啊！首先先是看T gpg回答的一句话，我并不会替代人类作为一个ai程序，我可以帮助人类解决困难和提高工作效率。但我永远无法用自己的感情去了解人类。也不能靠自己的判断去思考问题。只有真正的人。才能拥有这样的能力。
在那条看不见浅路的黑暗隧道中<杂音>可以？给我们提供光明。指引方向我们要正视他直面他利用他。人工智能的前缀毕竟！还是人工，我们与其去担心是否会被人工智能所取代，不如去努力的投入到当下，抓紧当下，努力的提升自己好，那么接下来呢？同学们，我们要进行微信扫一扫，然后呢。扫完了之后呢，希望大家去关注我们接下来呢，有一个抽奖环节，那么实际上呢，大家打开微信或者用B站app你去扫一扫我们当前的这个二维码。扫完了之后呢，你就能够看到我们千峰给大家提供的。所有的系统的全方位的java学习的课程体系的视频全都是免费提供给大家那么点击我们的关注，你还可以参加我们当前的一个抽奖环节。那么按照我们现在这个屏幕上所显示的啊，当你点击关注之后呢？如果你的手机里头并没有安装B站啊app，它会提醒你去安装B站app，如果你已经安装了，就是我们当前我们呃屏幕上第二张图上面所显示的。此时呢，你点击千封主页的右上角私信按钮回复本次讲座抽奖关键词呃，这次呢我们需要回复的关键词呢是java C。回复java C之后呢，然后将链接复制到呃复制并且发送给微信的对话框，这样我们就可以参与到我们的抽奖环节了，好。
同学们最后呢，我想跟大家说一句话。任何力量都无法阻挡科技发展的洪流。该来的一定要来，那么我们当前正在处在一个科技发展的一个时代。软件，缔造世界的时代，正在向我们走来，我们的前途一片光明，所以希望我们所有的同学们。能够顺势而为，乘势而上，感谢大家的聆听，我是今天的主讲，王炫军老师好同学们！感谢大家！
